من الحاجات الشائعة في العيادات هبوط الضغط و انخفاض الضغط و ده عرض شائع و مشكله شائعه خاصة في وسط البنات و خاصة وسط صغار السن
بيبقى ضغطهم واطي، بيشعروا بأيه؟
بيشعروا بدوخه و زغلله و اعياء شديد جدا جدا مع المشي على وسط النهار
تبقى البنت صاحية كويسة و على وسط النهار كدة و هي في المحاضرة بتاعتها و عي في المدرج تحس بهبوط شديد و مش قادرة تكمل المحاضرة بتاعتها
وتبدأ تهبط و عايزه تقعد و ممكن تروح في النوم و هي قاعدة
بعض الناس الضغط بتاعهم واطي و هما قاعدين بيبقى كويس اوي اوي اوي اول ما يجي يقفوا تلاقي الضغط وطي
لأن الدورة الدموية نزلت في الرجلين، قلت في المخ مع الوقوف المفاجئ، يحصل زغلله و دوخة و جايز الدنيا تصفر كده في عنيك لمدة ثواني او دقيقة او حاجه
بعض الناس يكون لدرجة انهم يقعوا، ينخفض الضغط و يقل الضغط في الدورة الدمويه في المخ لدرجة ان واحد ممكن لو قام فجأة يصلي الجمعة
قاعد يسمع الخطبة و الإمام اقام الصلاة و قايم يفوم يصلي يحس بدوخة يقوم واقع في الأرض تاني فده بيبقى بسبب انخفاض ضغط الدم
في اسباب لإنخفاض ضغط الدم اهمها ان الأنسان مبيشربش سوايل كتير او بيعرق و ماشي في الحر و عرق شديد جدا جدا و مبيعوضش السوائل بتاعته
او بياخد ادوية بتوسع الشرايين او ادوية تخسيس بتخسس الجسم و بتأدي الي انخفاض شديد في ضغط الدم و تعمل هبوط للإنسان
العلاج ايه يا جماعه؟
العلاج ان انا اروح للدكتور يقسيلي الضغط وانا نايم و وانا قاعد و وانا واقف و يشوف الضغط بتاعي ايه
اقوله على كل الأدوية اللي باخدها، ادوية خسية ادوية معدة ادوية صداع ادوية ركب ادوية مصران ادوية مرارة
اقول للدكتور على كل الدواء اللي انا باخده لأن في بعض الأحيان بيبقى انخفاض الضغط ده هو نتيجة الأدويه اللي احنا بناخدها لأي مرض اخر خارج القلب
طيب لو الدكتور قالي انتي عندك ضغط واطي و عايزه ميجيليش الدوخة و الأعياء بتاعي ده اعمل ايه؟
اول حاجه نتجنب الشمس و العرق والمجهود في اثناء الجو الحار نحاول قدر الامكان اننا نتجنب القصة دي كل واحدة تحط في الشنطة بتاعتها ازازة مايه
كل ما تفتخ الشنطه عشان تعمل حاجه تشرب مايه يبقى بتشرب مايه يعني ايه؟ يعني بتعوض السوائل اللي هي فقدتها مع العرق او مع الحر و بناء عليه متقلش السوائل في الجسم
و قد يحتاج العلاج ان احنا ناخد بعض الأدويه بجرعات مختلفه سواء نقط او اقراص، الجرعه كام و نوع الدوا ايه  هيعتمد على الحاله و هيعتمد على تقدير الدكتور
فبلاش نجتهد برضو وناخد ادوية تعلي الضغط من نفسنا
معظم الحاجات ... معظم الأحيان بيبقى انخفاض الضغط نتيجة ادوية و نتيجة سوائل، مع التدريب و التمرين و الرياضه و المشي و تنشيط الدورة الدموية و كثرة السوائل و الأكل على فترات متقاربة
و الاكثار من الخضار و الفاكهه كتير و تجنب المأكولات المحفوظة جايز يحسن الضغط و يبقى كويس اوي
من المفاهيم الصحية الخاطئه في انخفاض الضغط، اللي يقولك انا لقيت ضغطي واطي فقولت اشرب فنجان قهوة او اشرب كوباية نسكافية عشان تفوقني و تعملي مفهوم صحي خاطئ،
النسكافيه مش هيعليلك الضغط، هيعملك اسراع في نظم القلب و اسراع نظم القلب ده هو اصلا القلب مع انخفاض الضغط بيدق اكتر و اكتر ففمكن يزودلك القصه و يتعبك اكتر مما يفيد
فأرجوكوا بلاش الاجتهاد في الحكايه دي نراجع دكتور،. نحكيلة بالتفصيل على كل اللي بيحصل يا يقيسلنا الضغط و احنا نايمين و احنا قاعدين و احنا واقفين
نقوله على كل نمط حياتنا ايه و على كل الأدويه اللي احنا بناخدها ايه و بعدين الدكتور يقررلنا ايه العلاج المناسب و متنسوش السوائل و الخضار و الفاكهة
و الف سلامه على حضراتكم